Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: It too hot out.
ja: 熱くて外に出れないよ。
ko: 밖 너무 더워.
zh_tw: 它太熱了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: Hee-hee! Scaredy gator!
ja: えへへ！怖がりのワニだ！
ko: 히히! 순 겁쟁이 악어!
zh_tw: 嘿嘿！膽小鬼鱷魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: Something wrong with grass lizard.
ja: なんか草トカゲがおかしいよ。
ko: 풀 도마뱀 상태 이상해.
zh_tw: 草蜥蜴出問題了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Should sneak up on it, florp.
ja: 忍び寄ったほうがいいよ、フロープ。
ko: 몰래 다가가야지, 뻐끔.
zh_tw: 應該偷偷接近它，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: Don't see what so pretty about it.
ja: 何がそんなに可愛いのかわからないよ。
ko: 뭐가 그렇게 예쁘다는 건지 모르겠어.
zh_tw: 看不出漂亮在哪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRAVY
source: Mmmm, is chocolate!
ja: うーん、チョコレートだ！
ko: 음, 초콜릿이다!
zh_tw: 呣，是巧克力！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREENAMULET
source: Help with building things!
ja: 物作りのお手伝いをするよ！
ko: 물건 만드는 거 도와줘!
zh_tw: 對造東西有幫助！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREENGEM
source: Like this stone, florp.
ja: この石のようにね、フロールプ。
ko: 이 돌 마음에 들어, 뻐끔.
zh_tw: 喜歡這塊石頭，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: Wonder what it sees, flort.
ja: 何を見ているの、フロープト。
ko: 뭐 보는지 궁금해, 뻐끔.
zh_tw: 我好奇它能看到什麼，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: Has pretty green rock on it.
ja: きれいな緑色の岩を持っているよ。
ko: 예쁜 초록색 돌 있어.
zh_tw: 鑲了一塊漂亮的綠石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: Has nice color, probably tasty.
ja: いい色をしているし、たぶん美味しいと思うよ。
ko: 색 예뻐. 맛있어 보여.
zh_tw: 顏色很漂亮，應該很好吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: It smell different now.
ja: 今までとは違う匂いがするね。
ko: 이제 냄새 달라.
zh_tw: 現在氣味不一樣了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Best mushroom, florp.
ja: 最高のキノコだよ、フロープ。
ko: 최고의 버섯이야, 뻐끔.
zh_tw: 最好的蘑菇，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: It hiding.
ja: 隠れているよ。
ko: 숨어 있어.
zh_tw: 它藏起來了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: All mine!
ja: アタシのものだよ！
ko: 다 내 거야!
zh_tw: 都是我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Spiky water!
ja: トゲトゲのお水だ！
ko: 가시 돋힌 물이야!
zh_tw: 尖尖的水！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Spiky water!
ja: トゲトゲのお水だ！
ko: 가시 돋힌 물이야!
zh_tw: 尖尖的水！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: Yummy green sludge!
ja: 緑のドロドロが美味しそうだよ。
ko: 맛있는 초록색 끈적이야!
zh_tw: 好吃的綠色糊糊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GUANO
source: Bats poop too, florp.
ja: コウモリのウンチもね、フロープ。
ko: 박쥐도 똥 싸, 뻐끔.
zh_tw: 蝙蝠也拉便便，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: Splodey powder.
ja: スプローディの粉だよ。
ko: 터지는 가루야.
zh_tw: 爆炸粉末。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: These even better than regular apple, flort!
ja: これらは通常のリンゴよりも良いものだよ、フロート！
ko: 그냥 사과보다 낫잖아, 뻐끔!
zh_tw: 這些比蘋果還好吃，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: Mmm, taste like swamp!
ja: んー、沼の味がする！
ko: 음, 습지 같은 맛이다!
zh_tw: 呣，沼澤的味道！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Grrr, will eat you all up!!
ja: ぐるる、お前らみんな食べちゃうぞ！
ko: 그르릉, 다 먹어 치워 주마!
zh_tw: 格浪，要把你全部吃掉！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Yum yum in the tum-tum!
ja: ツムツムうまいうまい！
ko: 배 안으로 냠냠!
zh_tw: 吃進肚肚裡太好吃了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: Mermfolk have jaws of steel!
ja: マームフォークは鋼鉄の顎を持っているよ！
ko: 어인 턱은 강철 같아!
zh_tw: 魚人有鋼做的下巴！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Hot-hot, HOT!!
ja: あついあつい、熱いよ！！
ko: 뜨거, 뜨거, 뜨거워!!
zh_tw: 熱熱熱！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Made corn even better?!
ja: とうもろこしをもっと美味しくしたの？！
ko: 옥수수가 더 맛있어지다니?!
zh_tw: 讓玉米更好了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Corn!!
ja: コーンだ！！
ko: 옥수수다!!
zh_tw: 玉米！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Didn't know Spiderfolk could be tasty!
ja: 蜘蛛の子が美味しいとは知らなかったよ！
ko: 거미족도 맛있을 줄 몰랐어!
zh_tw: 沒想到蜘蛛人這麼好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: Will eat you in one bite, florp!
ja: 一口で食ってやる、フロープ！
ko: 한입에 먹어 주마, 뻐끔!
zh_tw: 一口就把你吃掉，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Taste good to me, florp.
ja: 美味しいよ、フロープ！
ko: 내 입맛에 맞아, 뻐끔.
zh_tw: 味道不錯，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Can eat yours if you don't want them, florp.
ja: 欲しくないなら食べてもいいよ、フロープ。
ko: 먹기 싫으면 먹어 줄게, 뻐끔.
zh_tw: 你那份不吃給我吃，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: Yummy yum!
ja: うまいうまい！
ko: 냠냠!
zh_tw: 真好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Even better than normal worm!
ja: 普通のワームよりももっと良いよ！
ko: 그냥 지렁이보다 나아!
zh_tw: 比普通蟲子都好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Not scared of anything, flurt!
ja: 何も怖くないよ、フルート！
ko: 아무것도 안 무서워, 뻐끔!
zh_tw: 天不怕，地不怕，浮勒特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Has strong smell.
ja: 匂いが強いね。
ko: 냄새 강해.
zh_tw: 味道很大。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Didn't turn out so good...
ja: 上手くいかなかったね...
ko: 잘 안 됐어...
zh_tw: 沒那麼好...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: Sparkle bottle.
ja: キラキラしたボトルだね。
ko: 반짝이 병이야.
zh_tw: 火花瓶。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: Look breakable...
ja: 壊れそうだよ...
ko: 깨지기 쉬워 보여...
zh_tw: 好像能摔破……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Boo! Hee-hee.
ja: ブー！ヒッヒッヒ。
ko: 왁! 히히.
zh_tw: 啵！嘿嘿。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: Can help decorate too, florp!
ja: 飾るのも手伝えるよ！
ko: 장식에도 도움 돼, 뻐끔!
zh_tw: 可以用來裝飾，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: Hee-hee... look just like Webby boy.
ja: へへへ...ウェビーボーイにそっくりだね。
ko: 히히... 웨비 녀석이랑 똑같아.
zh_tw: 嘿嘿……看起來很像韋伯那個小夥子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: These not so scary.
ja: これはそれほど怖くないよ。
ko: 별로 안 무서워.
zh_tw: 這些一點不嚇人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Mermfolk very fearsome! Where Merm ornament??
ja: マームフォークはとても恐ろしいよ。マームの置物はどこかな？
ko: 어인 아주 무서워! 어인 장식은??
zh_tw: 魚人也很嚇人啊！魚人的裝飾物呢？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: Pretty bird.
ja: 可愛い鳥だね。
ko: 예쁜 새야.
zh_tw: 漂亮的小鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HAMBAT
source: Use meat for hitting? Never thought of that, florp.
ja: 打つのに肉を使うの？考えたこともないよ、フロープ。
ko: 고기로 때린다고? 상상도 못 했어, 뻐끔.
zh_tw: 用食物打人？我怎麼就沒想到，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HAMMER
source: Break everything!
ja: 全部壊してしまえ！
ko: 다 부숴!
zh_tw: 打破一切！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: Extra hitty hammer!
ja: エクストラヒットハンマー！
ko: 더 센 망치야!
zh_tw: 格外強大的錘子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: Glurgh, there flowers all over!
ja: グルーフ、そこらに花があるよ！
ko: 빠끔빠끔, 온통 꽃이야!
zh_tw: 格勒格，那些花兒都完蛋了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Feel nice.
ja: 気持ちがいいね。
ko: 기분 좋아.
zh_tw: 感覺不錯。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: Blegh, ugly stick...
ja: ブレグ、不細工な棒だね...
ko: 웩, 못생긴 막대기야...
zh_tw: 啵，醜陋的棍子……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Brrr... chilly.
ja: ブルル...寒いよ。
ko: 으으... 차가워.
zh_tw: 啵……冰冷。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: It all icy.
ja: 全部凍ってるよ。
ko: 얼음 같아.
zh_tw: 冰涼。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: Lucky rock!
ja: ラッキーロックだ！
ko: 행운의 돌이다!
zh_tw: 幸運石！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Hot rock!
ja: この石、熱いネ！
ko: 뜨거운 돌이다!
zh_tw: 灼熱的石頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: Snuggly warm, florp.
ja: 暖かくして、フロープ。
ko: 따끈따끈해, 뻐끔.
zh_tw: 暖暖的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Hee-hee, she funny.
ja: へへ、彼女はおもしろいね。
ko: 히히, 웃겨.
zh_tw: 嘿嘿，她真好玩。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: Crabby lady's house got taller!
ja: カニ女の家が高くなったよ！
ko: 게 같은 아줌마 집 더 커졌어!
zh_tw: 螃蟹女士的房子長高了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: Is very nice home.
ja: とても素敵なお家ですね。
ko: 아주 멋진 집이야.
zh_tw: 非常漂亮的房子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: Presents!
ja: プレゼントだ！
ko: 선물이야!
zh_tw: 是禮物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: Full of pretty shells!
ja: 綺麗な貝殻でい～っぱい！
ko: 예쁜 조개들이 가득해!
zh_tw: 裝滿了漂亮的貝殼!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: D-didn't do it!
ja: やってないよ！
ko: 나, 나 안 했어!
zh_tw: 不-不是我幹的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: Oooooh, so shiny!
ja: お～、ピカピカだ！
ko: 오오오, 반짝반짝해!
zh_tw: 噢，閃閃發亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HIVEHAT
source: Wurt your queen now!
ja: あなたの女王を今すぐやつけてよ！
ko: 이제 워트가 너희 여왕이야!
zh_tw: 沃特是你們的蜂王了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOME
source: Anyone there?
ja: 誰かいる～？
ko: 아무도 없어?
zh_tw: 那裡有人在嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Aw well.
ja: そうか。
ko: 저런.
zh_tw: 嗷好吧。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: What it say?
ja: 何て書いてあるの？
ko: 뭐라고 쓰였지?
zh_tw: 它說什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: Nothing there.
ja: そこには何もない。
ko: 아무것도 없잖아.
zh_tw: 什麼也沒有。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HONEY
source: Hello my honey!
ja: こんにちはマイハニー！
ko: 안녕, 꿀아!
zh_tw: 你好我的蜜糖！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: Stole this from bees!
ja: ハチから盗んだんだ！
ko: 벌한테 훔쳤어!
zh_tw: 從蜜蜂那裡偷的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Ruined honey with Pigmeat!!
ja: 豚肉でハチミツを台無しにしたんだ！
ko: 돼지고기로 꿀 망쳤어!!
zh_tw: 豬肉毀了蜂蜜！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: Wasting honey!
ja: 蜂蜜がもったいないよ！
ko: 꿀 낭비야!
zh_tw: 浪費蜂蜜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HORN
source: Toot toot!
ja: ぴゅー ぴゅー！
ko: 뚜, 뚜!
zh_tw: 嘟嘟！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Don't want it, florp!
ja: いらないよ、フロープ！
ko: 싫어, 뻐끔!
zh_tw: 不想要，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: Look nice and warm!
ja: 見た目も温かみがあっていいよね！
ko: 따뜻하니 좋아 보여!
zh_tw: 看起來溫暖舒適！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: Nothing here!
ja: ここには何もないよ。
ko: 여기 아무것도 없어!
zh_tw: 什麼都沒有！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: Swimming hole!
ja: スイミングホールだ！
ko: 수영하는 구멍이다!
zh_tw: 游泳洞！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUND
source: Bad doggy!
ja: 悪いワンコだよ！
ko: 나쁜 멍멍이야!
zh_tw: 壞狗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: Spiky.
ja: トゲトゲだね。
ko: 뾰족해.
zh_tw: 刺人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: Glurph, smell bad.
ja: グルーフ、臭いがするよ。
ko: 빠끔빠끔, 냄새 고약해.
zh_tw: 格勒格，好臭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: Weird-looking dog.
ja: 変な顔した犬だね。
ko: 이상하게 생긴 개야.
zh_tw: 奇怪的狗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: It coming back!
ja: 戻ってきたよ！
ko: 살아난다!
zh_tw: 它正在回來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: Found doggy nest, florp.
ja: 犬の巣を見つけたよ、フロープ。
ko: 멍멍이 둥지 찾았어, 뻐끔.
zh_tw: 找到了狗窩，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: Big chomper.
ja: ビッグチョンパーだよ。
ko: 큰 이빨이야.
zh_tw: 大切牙。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: It make no sound?
ja: 音がしない？
ko: 소리 안 나?
zh_tw: 它發不出聲？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HUMANMEAT
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HUMANMEAT_COOKED
source: Glurgh, scale-less smell even worse cooked.
ja: グルーフ、スケールレスで料理の匂いが更にひどいよ。
ko: 빠끔빠끔, 무비늘은 요리하니까 냄새 더 고약해.
zh_tw: 格勒格，無鱗生物熟了以後更難聞。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HUMANMEAT_DRIED
source: Nope.
ja: いやだよ。
ko: 싫다.
zh_tw: 不不不。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HUTCH
source: Such cute little face!!
ja: とてもかわいいお顔だね！
ko: 귀여운 얼굴 좀 봐!!
zh_tw: 小臉真可愛！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: Hello fishy-fishy!
ja: こんにちはフィッシャーフィッシャー！
ko: 안녕, 물고기야!
zh_tw: 你好魚腥味的小傢伙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: Taking nap?
ja: お昼寝中？
ko: 낮잠 자나?
zh_tw: 在打盹？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICE
source: Brrrr...
ja: ブルルルルッ...
ko: 으으...
zh_tw: 諤諤...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Watch out, florp!
ja: 気をつけて、フロープ！
ko: 조심해, 뻐끔!
zh_tw: 小心，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: All melty!
ja: みんなとろけるよ！
ko: 다 녹았다!
zh_tw: 全融化了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: All melty!
ja: みんなとろけるよ！
ko: 다 녹았다!
zh_tw: 全融化了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEBOX
source: Chilly box.
ja: ひんやりとした箱だね。
ko: 차가운 상자야.
zh_tw: 冰涼的箱子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICECREAM
source: Cold treat!
ja: 冷たいご馳走だ！
ko: 차가운 간식이다!
zh_tw: 冷的甜點！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEHAT
source: This a very good hat.
ja: これはとても良い帽子だね。
ko: 아주 좋은 모자야.
zh_tw: 一頂非常好的帽子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEHOUND
source: Chilly doggy.
ja: 寒そうなワンコだね。
ko: 차가운 멍멍이야.
zh_tw: 冰涼的狗狗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICEPACK
source: Fuzzy bag!
ja: ファジーバッグだ！
ko: 복슬복슬한 가방이야!
zh_tw: 毛絨絨的包包！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICESTAFF
source: Magic cold stick.
ja: 魔法のコールドスティックだよ。
ko: 차가운 마법 막대기야.
zh_tw: 魔法冷棍子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: Don't want big fuzzy to get cold.
ja: おっきなパサパサが寒くないようにね。
ko: 큰 털복숭이가 추운 건 원하지 않아.
zh_tw: 不想讓大絨毛受凍。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: Where this come from...?
ja: これはどこから来たのかな...？
ko: 어디서 나오지...?
zh_tw: 這是哪兒來的……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: Tricky rock...
ja: トリッキーな岩...
ko: 까다로운 돌이야...
zh_tw: 會耍花樣的石頭……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: Wanna see me make funny face?
ja: 変な顔してるの見たい？
ko: 웃긴 얼굴 보여 줄까?
zh_tw: 想看我扮鬼臉嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: It warrior plant.
ja: 戦士の植物だよ。
ko: 전사 식물이야.
zh_tw: 它是會戰鬥的植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Got claws all sticky.
ja: 爪がベタベタしてるよ。
ko: 발톱 죄다 끈적해졌어.
zh_tw: 我的手爪都弄粘了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: A good bean.
ja: 美味しい豆だね。
ko: 좋은 콩이야.
zh_tw: 好豆子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KABOBS
source: Glurgh... yucky meat bits.
ja: グルーフ...不味い肉の欠片だよ。
ko: 빠끔빠끔... 역겨운 고기 조각이야.
zh_tw: 格勒格……噁心的肉塊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KELP
source: Sea snack!
ja: 海のおやつだ！
ko: 바다 간식이다!
zh_tw: 海裡的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KELPHAT
source: Would rather eat than wear, florp.
ja: 着るより食べる方がいいよ、フロープ。
ko: 쓰느니 먹을래, 뻐끔.
zh_tw: 我寧願吃掉也不想戴著，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: Mmmm, slimy!
ja: うーん...ぬるぬるだ！
ko: 음, 미끌미끌해!
zh_tw: 嗯，黏黏的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: Salty crunchies.
ja: 塩味のクランチーだね。
ko: 짭조름하고 바삭바삭해.
zh_tw: 鹹薄脆。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: It look mad.
ja: 狂っているようだよ。
ko: 화난 것 같아.
zh_tw: 看起來很生氣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: Nice buzzer...
ja: 素敵なブザーだね...
ko: 착하지...
zh_tw: 嗡嗡叫真好聽……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: Awww...
ja: ヒドいよ…
ko: 이럴 수가...
zh_tw: 嗚嗚嗚...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: Ha ha, it fun to hit!
ja: へへへ、叩いたら楽しそう！
ko: 하하, 치면 재미 있어!
zh_tw: 哈哈，打起來很好玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: It not hard to build, florp.
ja: 建てるのなんて簡単だよ、フロープ。
ko: 만들기 어렵지 않아, 빠끔.
zh_tw: 並不難造，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: Nooo!!
ja: いやーーー！！
ko: 안 돼!!
zh_tw: 不！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: It have little fishy on it!
ja: ちっちゃいサカナがのってるね！
ko: 비린내가 좀 난다!
zh_tw: 它上面有小魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: It need building still!
ja: まだ建てないといけないのね！
ko: 여전히 지어야 해!
zh_tw: 還需要製作一下！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: Glurp! Didn't do it!!
ja: グルーフ！アタシじゃないよ！
ko: 빠끔! 안 했어!!
zh_tw: 格勒噗！不是我幹的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: It too tiny to fit inside...
ja: ちっちゃすぎて中に入れないね…
ko: 안에 들어가기엔 너무 작아...
zh_tw: 太小了，我進不去……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: Nobody hiding in there?
ja: 中に誰も隠れてないの？
ko: 거기 숨은 녀석은 없어?
zh_tw: 裡面沒藏著貓貓嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Where they go?!
ja: みんなどこいったの！？
ko: 어디로 간 거야?!
zh_tw: 它們去哪了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: Building house easy! Done it lots of times, flort.
ja: 家建てるのって簡単！何度も立てたことあるしね、フロート！
ko: 집짓는 거 쉬워! 여러 번 했어, 빠끔.
zh_tw: 造房子簡單！造過很多房子了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: Ha ha! It fluffy AND scratchy!
ja: へへへ！フワフワでチクチクだね！
ko: 하하! 뽀송뽀송하고 앙칼져!
zh_tw: 哈哈！毛茸茸的，還撓人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: It so little!
ja: とってもちっちゃいね！
ko: 정말 작구나!
zh_tw: 好小啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: Ha ha! It fluffy AND scratchy!
ja: へへへ！フワフワでチクチクだね！
ko: 하하! 뽀송뽀송하고 앙칼져!
zh_tw: 哈哈！毛茸茸的，還撓人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Ha ha! It fluffy AND scratchy!
ja: へへへ！フワフワでチクチクだね！
ko: 하하! 뽀송뽀송하고 앙칼져!
zh_tw: 哈哈！毛茸茸的，還撓人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: You from swamp too? You best one.
ja: あなたも沼から来たの？最高だね。
ko: 너도 늪에서 왔어? 네가 최고야.
zh_tw: 你也是沼澤裡來的嗎？你是最棒的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: It so little!
ja: とってもちっちゃいね！
ko: 정말 작구나!
zh_tw: 好小啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: Fish necklace for little kitties.
ja: ちっちゃな子ねこ用のサカナのネックレスだよ！
ko: 귀여운 애옹이를 위한 물고기 목걸이야.
zh_tw: 小貓貓的魚項鍊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: It so little!
ja: とってもちっちゃいね！
ko: 정말 작구나!
zh_tw: 好小啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: Ha ha! It fluffy AND scratchy!
ja: へへへ！フワフワでチクチクだね！
ko: 하하! 뽀송뽀송하고 앙칼져!
zh_tw: 哈哈！毛茸茸的，還撓人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: It so little!
ja: とってもちっちゃいね！
ko: 정말 작구나!
zh_tw: 好小啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KLAUS
source: You have presents for me?
ja: プレゼントがあるの？
ko: 내 선물 있어?
zh_tw: 有禮物送我嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Funny-looking antler, florp...
ja: おかしな顔した角だね、フロープ...
ko: 웃기게 생긴 뿔이야, 뻐끔...
zh_tw: 樣子奇怪的鹿角，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: Open it! Open it!
ja: 開けて！開けて！
ko: 열어 봐! 열어 봐!
zh_tw: 打開！打開！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KNIGHT
source: Springy Ironfolk.
ja: スプリンジー アイアンフォークだ。
ko: 용수철 달린 철인이야.
zh_tw: 彈簧鐵人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Glurp, it has the bad stuff on it!
ja: グループ、悪いものがついているよ！
ko: 빠끔, 나쁜 물건 있어!
zh_tw: 格勒噗，上面有些不好的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: What big ears you have!
ja: なんて大きな耳をしているんだろう！
ko: 귀 정말 크구나!
zh_tw: 你的眼睛真大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: What big ears you have!
ja: なんて大きな耳をしているんだろう！
ko: 귀 정말 크구나!
zh_tw: 你的眼睛真大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: Glurgh... fruit have yucky nose juice all over...
ja: グルーフ…果物がまずい鼻の汁でベタベタだよ…
ko: 빠끔빠끔... 과일이 온통 역겨운 콧물을 흘리고 있어...
zh_tw: 格勒格……這水果噁心的鼻涕流得到處都是……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Big meanie!!
ja: デカい男だ！
ko: 크고 못된 녀석이야!!
zh_tw: 大壞蛋！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: It jingles!
ja: ジングルが鳴ったよ！
ko: 짤랑거려!
zh_tw: 它叮噹響！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LANTERN
source: Glowy!
ja: 光ってるよ！
ko: 빛이 나!
zh_tw: 放光啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LATKES
source: Is good and crunchy!
ja: 美味しいし、サクサクしているよ！
ko: 바삭하고 맛있어!
zh_tw: 香脆美味！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: So safe!! But, glurgh... so heavy...
ja: 無事だよ！でも、グルーフ...重くて...
ko: 정말 안전해!! 그런데, 빠끔빠끔... 정말 무거워...
zh_tw: 好安全！！但是，格勒……好重……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: Made of strong rocks!
ja: 強い石でできているよ！
ko: 튼튼한 돌로 만들었어!
zh_tw: 硬石頭做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: Reeds good for hide in... not so good for fight in.
ja: 葦は隠れるには良いけど...戦うにはあまり良くないよ。
ko: 갈대는 숨기 좋아... 싸우긴 안 좋아.
zh_tw: 蘆葦適合藏身……不太適合防身。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Hee-hee, it's tickly!
ja: へへ、くすぐったいよ！
ko: 히히, 간지러워!
zh_tw: 嘿嘿，它好癢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: Made of strong tree skin.
ja: 丈夫な木の皮で作られているよ。
ko: 튼튼한 나무 껍데기로 만들었어.
zh_tw: 硬樹皮做的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: Grrr! Look very fearsome!
ja: グルル！とても怖い顔をしてるね！
ko: 그르릉! 엄청 무서워 보여!
zh_tw: 格！看起來很有威嚴！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: Look light, for working quick!
ja: ちょっと見て、早く作業するためにね！
ko: 가벼워 보여. 빨리 일할 수 있어!
zh_tw: 看著輕，穿著行動靈便！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: Feel bit safer, florp.
ja: ちょっとは安全だと思うよ、フロープ。
ko: 좀 안전해진 느낌이야, 뻐끔.
zh_tw: 感覺安全一點了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: It ok to break it? YEAH!!
ja: 壊してもいいの？イェーッ！
ko: 부숴도 돼? 아싸!!
zh_tw: 可以打破它嗎？耶！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: Yay!! Bear come to play!
ja: イェーイ！くまが遊びに来たよ！
ko: 만세!! 곰이 놀러 왔다!
zh_tw: 耶！小熊快來玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: Grrr, will show you!
ja: グルル、見せてあげるよ！
ko: 그르릉, 보여 주지!
zh_tw: 格，會給你點顏色看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: Extra horns for extra fight!!
ja: 戦いのために余分な角を！
ko: 뿔 더 달아서 더 싸울 수 있어!!
zh_tw: 角多戰鬥力就強！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: Glurp!! Rock monster!
ja: グループ！ロックモンスターだよ！
ko: 빠끔!! 돌 괴물이다!
zh_tw: 格勒普！！石頭怪！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: Has magic eye.
ja: 魔法の目を持っているよ。
ko: 마법 눈 있어.
zh_tw: 有魔法眼。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: Hee-hee! Feather head!
ja: へへ！フェザーヘッドだ！
ko: 히히! 머리에 깃털 꽂았다!
zh_tw: 嘿嘿！羽毛做的頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: BOOOOM!!
ja: ボカーン！
ko: 콰아아앙!!
zh_tw: 轟轟轟！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: Blegh... have to wear it...?
ja: ブレグ...着なければならないの？
ko: 웩... 꼭 써야 해...?
zh_tw: 啵……我必須戴嗎……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: Know it good for me, but gluuurrgghh...
ja: アタシには良いことだけど、でも、グルグル...
ko: 좋다는 건 알지만, 빠끔빠끄으음...
zh_tw: 知道是為我好，但是格勒勒……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: This sword almost big as me, florp!
ja: この剣はアタシとほぼ同じ大きさだよ、フロープ！
ko: 거의 나만큼 큰 검이야, 뻐끔!
zh_tw: 劍基本跟我一樣大了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: Something go in there...
ja: 何かがそこに入っていくよ…
ko: 저기 뭐 들어가...
zh_tw: 這裡應該放點東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: All done!
ja: はいできたよ！
ko: 다 됐어!
zh_tw: 全做完了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: Feel little stronger!
ja: 少し強くなった気がするよ！
ko: 조금 강해진 것 같아!
zh_tw: 感到有點強壯了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Loo-cy look different.
ja: ルーシーが変わって見えるね。
ko: 루우시 달라 보여.
zh_tw: 露-西看起來不一樣了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: How that door work?
ja: あのドアはどうやって動くんだろう？
ko: 저 문 어떻게 작동하지?
zh_tw: 那扇門怎麼用？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Bye-bye!
ja: じゃーねー！
ko: 안녕!
zh_tw: 再見了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: Feel speedy, florp!
ja: スピーディーにね、フロープ！
ko: 빨라진 것 같아, 뻐끔!
zh_tw: 感覺速度很快，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: Fighty folk keep coming from there.
ja: 喧嘩っ早い人はそこからどんどん来てるよ。
ko: 저기서 계속 사나운 종 나와.
zh_tw: 裡面會一直出來打架的人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: Hrrraaaaagh!!
ja: ハラーッグ！！
ko: 흐아아아아!!
zh_tw: 呼讓啊！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: It fill head with healing learning!
ja: 癒しの知識で頭がいっぱいだよ。
ko: 치료법으로 머리 채워!
zh_tw: 它能讓大腦充滿治療的知識！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE
source: Aww, it just a baby.
ja: あー、ただの赤ちゃんだよ。
ko: 세상에, 아기잖아.
zh_tw: 嗷，它只是個寶寶。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: Time for nap.
ja: お昼寝の時間だね。
ko: 낮잠 시간이야.
zh_tw: 午覺時間到！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: Something skritching inside.
ja: 何かが中で動いているね。
ko: 안에서 뭐가 긁고 있어.
zh_tw: 裡面的東西在撓殼子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: Need a hug, florp?
ja: ハグしようか、フロープ？
ko: 껴안아 줄까, 뻐끔?
zh_tw: 要抱抱嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: Feel all warm inside!
ja: 体の中から温まるよ！
ko: 안이 따끈따끈해!
zh_tw: 裡面好暖！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: Look happy!
ja: 幸せそうな顔して！
ko: 행복해 보여!
zh_tw: 看起來很開心！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: She give warm cuddles.
ja: 彼女の抱っこは温かいね。
ko: 따뜻하게 안아 줘.
zh_tw: 她的擁抱很溫暖。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: Needs snack!
ja: おやつが必要だよ！
ko: 간식 필요해!
zh_tw: 需要小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: Need to find food for you quick!
ja: 早く食べ物を見つけないと！
ko: 빨리 네 간식 찾아야 해!
zh_tw: 要儘快給你找點吃的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: Baby lost its first tooth, florp.
ja: 赤ちゃんは最初の歯を失ったよ、フロープ。
ko: 아기 젖니 빠졌어, 뻐끔.
zh_tw: 寶寶的乳牙掉了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: Just rock now.
ja: 今は石だけだよ。
ko: 이제 그냥 돌이야.
zh_tw: 現在變成石頭了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Gluuurgh! Hot rock!
ja: グルーグ！熱い岩だよ！
ko: 빠끔빠끄음! 뜨거운 돌이다!
zh_tw: 格勒格！發燙的石頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVA_POND
source: Too hot for swimming, florp.
ja: 暑すぎて泳げないよ、フロープ。
ko: 수영하긴 너무 뜨거워, 뻐끔.
zh_tw: 太燙不適合游泳，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Rock.
ja: 岩だよ。
ko: 돌이야.
zh_tw: 岩石。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。
